Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(QQ Mailbox)
Hello, Youran.
Panigurado.
Nakipag-coordinate na ako
pangangailangan ng kliyente
kasama ang lahat ng departamento.
Aabot tayo sa deadline.
Bumalik ka dali.
Nakuha ko.
Babalik ako kaagad kapag natapos na ako dito.
Naintindihan.
salamat po.
Tatay.
saan ka pupunta
Hindi ito maaaring gibain.
tatay,
- ano ang nasa isip mo ngayon?
- Hindi pwede.
Gabi na. Sarado ang lugar na iyon.
tatay,
makinig ka sa akin.
Hindi ito maaaring gibain.
Tatay!
Tatay.
sa atin?
Ikaw...
Sobrang gabi na.
saan ka pupunta
Bakit hindi ka nakasuot ng mainit?
Tatay.
Halika na. Isuot mo muna ito.
Mabilis.
Mag-usap tayo sa bahay kung may mali.
Tara na.
Ang tanga mo.
Walang dapat ikabahala.
Tatay.
Tara uwi na tayo.
Pwede bang tumigil ka sa pagtakbo?
=Labindalawang Letra=
=Episode 12=
(Labindalawang Sulat)
(Libingan ni Tang Yixun, Libingan ni Ye Haitang)
(Tatay,)
(para sa iyong kaarawan ngayong taon,)
(Libingan ni Tang Yixun)
(ginagawa namin ito sa iyo.)
(Nanay,)
(Ye Haitang's Tomb)
(Dala ko sa iyo ang cake.)
(Zhou's Fish Noodle Shop,
Meiwan Town, 1991)
Bilisan mo, please.
kaagad. Sandali lang.
Kamakailan,
matagumpay na nag-bid ang Boda Trading para sa
ang Shiqiao foothills plot.
Matagal nang inabandona ang lugar.
Plano ni Boda na magtatag
isang Southern Min na may temang pangkultura
resort village ng mangingisda dito
na pinagsasama ang Southern Min cuisine
at tradisyonal na kultura.
Malapit nang magsimula ang konstruksiyon.
G. Cheng Jianshu,
chairman ng Boda Trading,
ay tubong Meiwan
ipinanganak sa isang hamak na pamilyang mangingisda.
Hindi ka nagbayad!
umalis.
Hindi ko ba nilinaw ang sarili ko?
Masyadong delikado.
hindi ko kaya.
Ngunit ito ang iyong linya ng trabaho.
Hindi ko mapagkakatiwalaan ang sinuman dito.
Ang init na.
hindi ko gagawin.
Teka, Li.
Pangalanan ang iyong presyo.
Sabihin mo sa akin kung magkano ang gusto mo.
Hindi ito tungkol sa pera.
Umalis ka na lang.
Umalis ka na.
Go!
yun.
Li, nakikiusap ako sa iyo.
Tulungan mo ako.
Pangalanan ang iyong presyo.
Gaano man kalaki ang kailangan mo!
Magkano ang maaari mong ibigay?
Isa, dalawa, tatlo. Pumunta ka.
Tang!
anong mali?
Nakita ko si Ye Yibo.
nasaan siya?
Sa pantalan.
Sumakay siya sa kanyang bike
patungo sa Shiqiao.
Pero hindi ako nakahabol.
Bakit siya bumalik?
Hindi ko rin alam.
Ngunit si Tang,
kailangan mong maging mas maingat sa mga araw na ito.
Huwag mong ipaalam sa kanya na dito ka nakatira.
Mag-iingat ako.
Ang iyong mga kamay ay marumi.
Nagbabawas ka ba ng kargamento ngayong gabi?
Syempre.
Sinasaklaw ko ang mga dagdag na shift.
Maligo at umupo para kumain.
Pinagluto kita ng sopas.
Mukhang kamangha-mangha.
Lahat ng mga pagkaing karne.
kakain na ako.
Gusto kong suriin
muli ang mailbox ngayong gabi.
Matagal na silang hindi nagrereply.
Hindi ko maalis ang hindi mapakali na pakiramdam.
Tang,
sa tingin mo ba ang mailbox na iyon
hindi gumagana?
Hindi pwede.
Hindi ba
naipadala ng maayos ang huli nating sulat?
Narito ang plano.
Susubaybayan ko ang oras.
Bandang 11 PM ngayong gabi,
Hihintayin kita
sa bookstore mailbox.
Pupunta ako doon pagkatapos ng klase.
Okay.
Dahan-dahang kumain.
(Ye Haitang, Nobyembre 24, 1991)
(Ingat)
Paano ito nangyayari?
Kapitan Wang.
Paunang paghatol:
Ang bangkay ay nalunod sa loob ng sampung araw.
Hindi siya pinatay dito.
Dinala ng tubig ang katawan pababa
hanggang sa tumigil ito sa mga bato at natagpuan.
Gaano kalayo
ang Shiqiao foothills area?
Upstream yan.
Hindi bababa sa pito o walong kilometro.
(Pulis)
Kapitan Wang.
Nandito ka na.
Nakahanap ka ba ng lead?
May nahuli ka?
Sumama ka sa akin.
Yu Nian,
maghintay sa labas.
Tara na.
Sige na.
Kilala mo ba siya?
Hindi.
Sino siya?
Ipinapakita ng larawang ito si Ye Yibo
sa kanyang kabataan.
Ikaw Yibo?
Narito ang bagay.
Nakakuha kami ng isang bangkay mula sa ilog.
Pagkatapos ng pag-verify,
nakumpirma namin ang katawan ay siya.
Patay na siya?
Shen Cheng,
ikaw lang ang buhay niyang kamag-anak.
Kailangan naming kilalanin mo ang katawan.
Kailan siya namatay?
Ang oras ng kamatayan
ay ang gabi ng ika-8 ng Nobyembre.
ika-8 ng Nobyembre?
Sa parehong araw na namatay ang aking ina?
May kaugnayan ba siya sa pagkamatay ng aking ina?
Siya ba ang dahilan?
Nag-iimbestiga kami.
Bakit siya biglang sumulpot?
Nasaan siya?
Mangyaring manatiling kalmado.
Ang iyong ina, si Ye Wanru,
ay nag-ulat na si Ye Yibo ay nawawala
simula noong 1991.
Ngunit nanatili siyang wala sa radar
mula noon.
Kaya nagkaroon kami
walang impormasyon tungkol sa kanyang kinaroroonan.
1991...
Kapitan Wang,
ang kaso
na kinasangkutan ng aking ina noong 1991,
maaari ko bang makita ang mga file ng kaso?
Kakailanganin nito ang maraming papeles.
Ano ang gusto mong malaman?
Gusto kong malaman kung lahat ng mga kasalukuyang kaganapan
ay konektado sa pangyayaring iyon.
Ye Yibo!
anong ginagawa mo
bulag ka ba
Tang?
Tang.
Tang,
naisip ko
hindi na tayo magkikita muli sa buhay na ito.
Sa lahat ng mga taon na ito,
kanina pa kita hinahanap.
kinailangan kitang makita,
buhay man o patay.
Ang isang kahabag-habag na buhay
ay tinatalo ang isang marangal na kamatayan.
Mayroon akong isang anak na babae pagkatapos ng lahat.
Maganda ang iyong ginagawa nitong mga taon.
Hindi mura ang kotseng ito.
Hindi ko naisip
Sasakay ako sa napakagandang kotse.
Baka tuluyan nang gumaling ang mga sakit ko.
saan ka napunta?
Nagtago ako
parang daga.
may tanong ako
para sayo.
saan
nanay ko?
Nasaan ang nanay ko?
Matagal na itong nangyari.
Ano ang silbi ng malaman ngayon?
Pinatay mo ba siya?
'Yan ang
sinabi mo sa pulis noon diba?
gumana ba?
Walang katawan,
hindi ito gumana sa lahat.
Kaya ikaw iyon.
Huli na ako ng isang hakbang noon,
hinahayaan kang mabuhay nitong mga karagdagang taon.
Hindi ka naniwala
ang iyong ina ay tumakbo kasama ang isang tao, ikaw ba?
Noon,
naniwala ako sayo.
Naniniwala pa rin ako sa mga sinasabi mo ngayon.
Anong nangyari
sa araw na iyon?
Kakaiba ang kinikilos ng nanay mo noong araw na iyon.
Kaya sinundan ko siya hanggang saan.
Sa Shiqiao,
nahuli ko siya.
Nakakita ako ng dalawang boat ticket sa kanya.
Balak niyang
tumakas kasama ang isang lalaki.
sabi ko sa kanya,
"Kung sino man yan,"
"manatili ka lang sa akin."
"At hahayaan ko na."
Ngunit tumanggi siya.
Napaluhod ako at nagmakaawa.
Tumanggi pa rin siya.
Walang puso ang babaeng iyon.
Mas gugustuhin pa niyang mamatay
kaysa umuwi kasama ko.
Kaya sinakal ko pa siya
hanggang sa tumigil siya sa paghinga.
At tumanggi pa siya.
Sabik na siyang tumakas kasama ang isang lalaki.
Desperado siyang iwan ang pamilya namin.
Hindi siya tumatakas.
Ang pangalawang tiket ay para sa akin.
Hinintay niya ako sa Shiqiao.
Hindi siya tumatakas!
Hinihintay niya ako!
Kaya nagplano kayong dalawa na tumakbo nang magkasama.
iningatan mo
ang sikretong nakabaon ng ilang dekada,
hindi ba?
Tunay na anak ni Wu Fengying.
Parehong master schemers.
Sinira niyong dalawa ang buhay ko!
Itinatago ang katotohanan sa lahat ng mga taon,
sa wakas umamin ka na.
Tang,
alam mo ba
kung bakit ako naglakas-loob na sabihin ito sa iyo ngayon?
Isumbong mo ako ngayon.
Hayaan mo akong hulihin ng pulis.
Hindi ako hahatulan ng hukuman ng kamatayan.
matanda na ako
at may sakit.
Ang ibig sabihin ng bilangguan
libreng pangangalagang pangkalusugan
at libreng pagkain.
Ito ay magiging mas mahusay
kaysa magutom dito.
Tang,
kung hindi mo kayang lunukin ang galit,
Susuko na ako ngayon.
"Hindi makalunok"?
sa iyo,
pwede lahat ng bagay
at ang mga buhay
maging "lunok"?
Matanda na kami ngayon.
Kahit ano pwedeng bitawan.
Tama.
Matanda na kami ngayon.
Tama na.
Oo.
Ikabit ang iyong seatbelt.
Saan mo ako dadalhin?
Para maisakay ka.
Bakit hindi
ka sinundo ni Tang Yixun ngayong gabi?
Nagtatrabaho siya sa pantalan.
Past 11 na.
Hayaan mong ihatid kita pauwi.
Hindi na kailangan.
Magkita tayo sa bookstore.
Saang kolehiyo papasukan ni Wang Manyu?
Tatanungin ko yan mamaya.
Alam mo ba kung ano ang gusto ni Wang Manyu?
okay ka lang ba?
Paano ka nakasakay ng ganyan?
Nabangga mo ako.
Hindi makatwiran!
Nabangga kita?
nahawakan ba kita?
Saan ka pupunta?
Dapat umalis ka na
sa ganitong paraan.
Iniinsulto mo ako.
Ikaw ay hindi makatwiran.
(Wala kang nanay ngayon.)
(Isang babaeng katulad niya)
ay hindi karapat-dapat na maging iyong ina.
Tang,
mula ngayon, ito na
(tayo lang sa pamilyang ito.)
Sinaktan mo ako at ininsulto.
saan ka pupunta
Ye Haitang!
Shen Cheng, hindi mo mai-mail ang liham na iyon.
Hindi mo ba naisip?
kung...
Kung itigil natin ang lahat ng ito,
pagkatapos ang lahat pagkatapos
maaaring ganap na magbago.
Baka namimiss ng nanay mo ang tatay mo.
At baka hindi ka na ipanganak.
meron ako.
Sobrang seryoso.
Ngunit kamakailan lamang,
ang dami kong natututunan sa nakaraan
at mas naiintindihan ko silang dalawa,
mas lalong hindi mapakali ang nararamdaman ko.
Nakapagdesisyon na ako.
hindi ko matanggap
tinapos ng nanay ko ang buhay niya
sa ganoong paraan.
Wala sa mga ito
dapat ay nangangailangan ng pagsasakripisyo sa iyo.
Mayroon kang isang buong buhay sa hinaharap.
Kung ikaw ay akin,
anong gagawin mo?
Wala sa amin ang isang bayani.
Pareho kaming ordinaryong tao.
Ang pagiging ordinaryong paraan
hindi natin magagawa ang maraming bagay.
Kung wala ang mailbox na iyon,
Iminumungkahi kong umuwi na tayo,
bitawan ang nakaraan,
at magpatuloy sa sarili nating buhay.
Ngunit walang pagpipilian.
Yung mailbox
lumitaw sa harapan namin.
Maililigtas natin ang dalawang kabataan
mula sa kanilang paghihirap.
Alam kong baka mapahamak ka nito.
Kung magbago man ang lahat,
mawawalan ka ng ama na nagmamahal sayo.
Baka mapunta ka
nag-iisa sa mundong ito.
At maaaring hindi ako nag-e-exist.
Malaki ang mawawala sa ating dalawa.
Pero ililigtas pa rin natin sila.
Hindi.
Hindi, Shen Cheng.
Magkaiba tayo.
Nasa iyo ang iyong ama.
May pamilya ka pa sa mundong ito.
Kung magbago man ang lahat,
hindi ako kukunin ng tatay ko.
Hindi ako magkakaroon ng pamilya.
Walang makakaalala sa akin sa mundong ito.
Bakit walang nakakaalala sayo?
tatandaan kita.
Tatandaan ko lahat ng ito.
tatandaan ko.
Hindi mo na ako maaalala.
hindi totoo yan.
May isa pang paraan.
Dapat meron.
Hindi lang namin naisip.
Baka may ibang paraan,
pero wala na tayo sa oras.
Ang aking pasaporte.
Hindi, aalamin natin ito.
Pag-isipan natin muli.
Makakaisip tayo ng paraan.
Nauubusan na tayo ng oras.
Hindi.
Ipagpatuloy mo.
Nandito na ang mga construction guys.
Tignan mo, sila pala yun?
Oo.
saan ka pupunta
Kailangan kong tingnan.
Paano kung gibain nila ito?
Manahimik ka.
Alam ko na rin ang operasyon nila.
Hindi sila gagawa ng malalaking galaw sa gabi.
Nagse-set up lang sila.
Bago sumikat ang bukang-liwayway,
Ililipat ko ang mailbox.
Putulin ang crap.
Paano sila magpapadala ng mga sulat pagkatapos?
Pagkatapos nilang mag-demolish,
ibabalik ko.
Ang mailbox ang pinakamahalaga.
Gamit ang mailbox, maaari silang magpadala ng mga liham.
babantayan ko.
Hindi gagana ang iyong plano.
kakausapin ko sila.
Makikinig ba sila sa iyo?
Sulit na subukan.
Wag mong intindihin ang sarili mo...
Nagtext sa akin si Shen Cheng.
Mabilis. Tulungan mo ako.
Noong gabi ng Nobyembre 30,
ikaw at si Tang Yixun ay hindi dapat
pumunta sa paanan.
O si Tang Yixun ay papatay ng tao.
Tapos hindi na kayo magkikita.
Maaaring ito na ang aming huling sulat.
Pero sana maniwala ka,
lahat ng paghihirap ay lilipas,
at magkakaroon ka ng magandang kinabukasan.
Nawa'y malampasan mo ang kahirapan
at maabot ang mga bituin.
Yu Nian at Shen Cheng.
Ano ang ibig sabihin nito?
Pumatay ng tao? Bakit?
Walang ideya.
Mandarin,
hindi na natin maibabalik ang panahon.
Ubos na ang oras.
Kailangan naming ipadala mo ang huling liham na ito.
Gawin ito bago nila alisin
ang mailbox.
Pakiusap.
Ipadala ang sulat.
Magmadali.
Halika na.
11:40 na ngayon.
Nasaan ang panulat?
Sino ang kumuha ng panulat ko?
Ito ay nagpapalala nito.
bibili ako ng isa.
Saan ka makakahanap ng isa sa gabi?
Huwag mag-aksaya ng oras.
11:40 na pala.
Wala akong panulat.
meron ka?
Dito.
Anong panulat ito?
Lapis ng kilay.
Paano ako magsusulat gamit ito?
Itigil ang pagrereklamo.
Ito ay gagana.
Limitado ang oras.
Oh diyos ko!
Itigil mo na ang kasuklam-suklam na gawaing iyon.
anong ginawa mo
Paano tayo sumulat ng ganito?
Hindi ko sinasadya.
Hindi ka nakakatulong!
Paano ko ito aayusin?
Huli na ngayon. ano ngayon?
Tama na!
Tumigil ka sa pagsigaw.
May natitira pang espasyo. magsusulat ako.
tignan mo.
Napakahalagang bagay,
at huli na tayo.
Bakit ka huminto?
Walang sapat na espasyo.
Isulat ang mahahalagang bahagi.
Tungkol sa pagpatay.
Ang pagpatay.
Kung hindi mo maipadala ang liham na ito,
magsisisi ka.
Ano ang nararamdaman mo?
kaya ko. Walang problema.
bata pa siya.
Oo, siya nga.
Tama.
Anong oras na ngayon?
Gabi na. Magpahinga ka na.
Dapat magpahinga ka na rin.
Bye.
binata,
sa susunod, mamili ka sa akin.
Tama.
Walang problema. Bye.
(Nanay,)
bakit
ganito lang ang hairpin mo araw-araw?
ano? Hindi ba mukhang maganda?
Mukhang maganda,
pero ito lang ba meron ka?
Tapos paglaki mo,
bumili ng bagong hairpins kay Nanay, okay?
Okay.
Bibilhan kita ng isang daang hairpins.
Isang daang hairpins?
Hindi ko maisuot lahat.
(Sunshine Bookstore)
Limang minuto na lang ang natitira.
mauna ka na. Huwag mo akong pansinin.
Gagawin natin ito. gagawin namin.
Anong nangyayari?
Bakit ito naka-block?
Walang ideya.
Relax, kaibigan ko yan.
Tara na.
Bro.
Zhang Quan, anong ginagawa mo?
Konstruksyon sa loob. Walang pasok.
Konstruksyon?
nagmamadali ako.
Limang minuto, okay?
Hindi.
May mga tuntunin.
Huwag mo siyang hawakan.
Buntis siya.
Hindi pa rin siya makapasa.
Zhang Quan, tumigil ka.
Gusto mong matanggal sa trabaho?
Tumigil ka.
Limang minuto. Bilisan ko na.
Hindi pwede.
May urgent akong negosyo.
Isang minuto. Pakiusap.
Ngayon mawala ka.
Bakit mo siya sinapak?
Magwala.
Iginagalang kita bilang aking nakatataas.
Tinuruan ako ng nanay ko
upang mapanatili ang kapayapaan kapag malayo sa bahay.
Hindi mo ito magagawa.
Tinuruan ka ng nanay mo?
Hindi ba sinabi ng mama mo na ako ang tatay mo?
sinasabi ko sayo.
Umalis ka na dito!
Nabubugbog si Captain!
Miaomiao!
Tulungan siyang hawakan.
Talunin siya!
Iwanan mo ito sa akin.
Mandarin.
Ipadala sa koreo ang liham, Miaomiao.
Quan, tumayo ka diyan.
Ipadala ang sulat.
Tumabi ka dyan.
Hawakan mo siya.
Ipadala ang sulat na iyon!
(Iwasan ang paanan at pagpatay
sa ika-30 ng Nobyembre.)
Huwag patayin ang sinuman?
Tang Yixun.
Hindi ba nandito si Ye Haitang?
Hindi ba siya kasama mo?
Ay hindi.
Kakatapos lang namin magturo,
at nung umalis na kami,
sabi niya pupunta siya para hanapin ka.
Pero hindi pa kami nakakalayo
nang may nabanggang motorsiklo.
Pagkatapos ay hinabol ito ni Ye Haitang.
Sino ang nasa ibabaw nito?
Hindi sigurado. Madilim noon.
Pero nakakatakot ang lalaking iyon.
Kilala siya ni Ye Haitang.
hatinggabi na.
Nasaan kaya siya?
Ano ang petsa ngayon?
Ngayon? ika-30 ng Nobyembre.
Tumawag ng pulis.
Hayaan silang pumunta sa paanan.
ano bang sinasabi mo
Itigil mo na.
Tumawag ka na lang ng pulis.
Hayaan silang pumunta sa paanan.
Okay.
yun.
Masyadong mahangin.
Hindi ako makapaglayag.
na,
ang bagay na ito ay hindi makapaghintay.
Pangasiwaan ito ngayon.
Hindi ko itataya ang buhay ko para sa iyo.
Doblehin ko
ang ipinangakong presyo.
Gagana ba yan?
Mas mabuting itago mo ito.
Huwag mo akong hilahin dito.
Huwag kang mag-alala.
Kung may mangyari,
Ako ang unang mamamatay.
Ye Yibo!
Sino siya?
Ano ang nasa sako?
anong ginagawa mo
Anong ginagawa mo dito?
Ano ang nasa sako?
Sabihin mo sa akin.
Wala sa iyong negosyo!
Ang hairpin ng nanay ko.
Anong ibig mong sabihin?
Ito ang hairpin ng nanay ko!
Ano ang nasa sako?
Tumakas ang nanay mo
kasama ng ibang lalaki sampung taon na ang nakalipas!
Iniwan kami ng mama mo!
Ano ang nasa sako?
Napakadesperadong malaman kung ano ang nasa sako?
Sige, ipapakita ko sa iyo kung ano ang nasa loob.
Halika na! Tingnan mo!
Tingnan mo!
na,
para sa napagkasunduang presyo,
magdagdag ng isa pa.
Si Yibo yun! Bitawan mo ako!
Ye Yibo!
Masama!
na,
patayin mo siya, o wala sa atin ang makaliligtas!
Masama!
Tang,
okay ka lang ba
Ingat kayo!
na,
patayin mo siya!
Tang!
Ang!
Bitawan mo ako!
(Iwasan ang paanan at pagpatay
sa ika-30 ng Nobyembre.)
Ang!
(Pulis)
???Ang liwanag ng buwan ay sumisikat sa mga bukid???
???Anak, matulog ka na???
???Kailangan kong magtanim ng palay bukas???
???Magpapastol ng baka sa burol si lolo???
???Mabilis na lumaki, anak ko???
Wala akong pinatay.
ayos lang.
Tang.
Masama.
ayos na ngayon.
ito ay...
???Anak, ipikit mo na ang iyong mga mata???
???Matulog hanggang umaga???
(Natapos ang misyon)
Hindi ba sila kahanga-hanga?
Huwag kang mag-alala.
Magkikita pa tayo.
???Kapag ang mga puno ay umuugoy???
gagawin namin.
???Kapag nanginginig ang liwanag ng buwan???
???Masyadong mahaba ang kalsadang ito???
(Ako si Shen Cheng.)
(Ako ay 27 taong gulang.)
(Mula kindergarten,)
(Gumugol ako ng 22 taon sa pag-aaral.)
Ako ay isang dentista.
Ngunit hindi ko kailanman ginustong maging isa.
Mahilig ako sa matamis.
Kahit anong matamis ay nagpapasaya sa akin.
Ako ay isang chubby na bata.
(Nasisiyahan akong pagmasdan
ang mga ekspresyon ng mga tao.)
(Minsan gusto kong maging postman.)
Para makapagbasa ako ng iba't ibang kwento
nakasulat sa bawat mukha.
Gusto ko mag-pop ng bubble wrap.
Pop, pop, pop.
???Wag mo na akong hintayin???
(Libingan ni Ye Haitang)
Ikinagagalak kitang makilala.
Ganun din.
Shen Cheng,
magkikita pa tayo.
???Masyadong takot harapin ang bukas???
(Libingan ni Ye Haitang)
???Baka gumala ng walang patutunguhan???
???Kung nasa tabi kita???
???Iyon ang aking pinakamalaking hiling???
(Dapat na dokumentado ang isang magandang kalooban.
Binabati kita sa aking pag-promote at pagtaas.)
(Tatay)
(Shen)
(Ang Katapusan)
(Ang Huling Liham)
(Minamahal na Yu Nian at Shen Cheng.)
(Maaaring ito na ang huling liham
sa pagitan namin.)
(Bagaman hindi kami sigurado
kung matatanggap mo ito,)
(Gusto pa rin naming magpasalamat.)
(Sigurado ka,
walang pinatay si Tang Yixun.)
(Hindi na siya kailangang maging isang malungkot na multo
na nakulong sa mga alaala.)
(Ganoon din si Ye Haitang.
Nakapasa siya sa entrance exam sa kolehiyo,)
(tinatakas ang bangungot
na nagmumulto sa kanya sa kalahati ng kanyang buhay.)
(Ngayon ay mabubuhay na siya ng malaya
at walang malasakit na buhay na lagi niyang gusto.)
(Bukas, aalis tayo sa Meiwan.)
(Baka manirahan kami sa lungsod
kung saan kami nag-aaral sa kolehiyo.)
(O baka magsapalaran tayo
sa mas malalayong lugar.)
(Ngunit patuloy kaming sumusulong nang buong tapang.)
(Gaano man kahirap ang hinaharap,)
(Haharapin natin ito nang magkahawak-kamay.)
(Ngunit sa binagong hinaharap na ito,)
(magkakaroon pa ba kami ng pagkakataong
makilala ka?)
(Kahit ano pa ang kinakaharap mo,)
(Ang iyong kabaitan ay gagantimpalaan.)
(Paalam, dalawang miyembro ng pamilya
na hindi pa namin nakilala.)
(Ang mundo ay malawak, at ang buhay ay mahaba.)
(Sana ay maayos ka.)
(- Tang Yixun.
- At Ye Haitang.)
???Lilipas din naman diba???
???Darating ang liwanag gaya ng ipinangako???
???Kahit na ang mundong ito???
???Thump, thump, thump, thump???
???Iniiwan pareho ikaw at ako???
???Kung iniisip kita ng tatlong beses???
???Maghihiwalay ng kaunti ang madilim na ulap???
???Kapag dumating ang maaraw na mga araw ng tagsibol???
???Magkikita pa tayo???
???Kung tatlumpung beses kitang iniisip???
???Hindi na kumukupas ang mga bituin???
???Kapag dumating ang maaraw na mga araw ng tagsibol???
???Magkikita pa tayo???